{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2019-05-05 script/de/chapters/what-is-sage.tex
compactitems entfernt stattdessen enumitem verwendet; multicols mit reingenommen; fussnote 145 gefixt; titlepage ueberarbeitet; vskips weggemacht; siunitx reingenommen wegen zahlenformatierung; manuelle pagebreaks und clearpages entfernt; literatur zu anhang a.6 eine ebene tiefer gesetzt;

\newpage
\hypertarget{appendix-using-sage}{}
\section{Kurzeinführung in das CAS SageMath}
\label{s:appendix-using-sage}
\index{SageMath}
\index{SageMath!Programmbeispiele}

@@

% ---------------------------------------------------------------------------
\newpage
\section*{Hilfe beim Benutzen von SageMath}

@@

            sage: M = AlphabeticStrings()
            sage: E = SubstitutionCryptosystem(M)
            sage: E == loads(dumps(E))
            True
\end{Verbatim}
%
\vspace{30pt}
Weitere Unterstützung für spezifische Probleme gibt es in den Archiven der
\texttt{sage-support} Mailing-Liste unter
%
\begin{center}
  \url{http://groups.google.com/group/sage-support}
\end{center}

% ---------------------------------------------------------------------------
\newpage
\section*{Beispiele für in SageMath eingebaute mathematische Funktionen}

@@

% ---------------------------------------------------------------------------
\newpage
\section*{Programmieren mit SageMath}

@@

\vspace{20pt}
Falls man die Ausgabe einer attachten Datei so angezeigt haben möchte,
wie wenn man die Einzelbefehle direkt auf der Kommandozeile eingibt
(also nicht nur das, was per \verb!print! ausgegeben wird),
kann man den Befehl \verb!iload()! verwenden:
Jede Zeile wird dann einzeln geladen. Um die nächste Zeile zu laden,
muss man die \verb!Enter!-Taste drücken. Das muss man so lange wiederholen,
bis alle Zeilen des SageMath-Skripts in die SageMath-Session geladen sind.

@@

% \vspace{30pt}
\newpage
Weitere Hinweise:
\begin{itemize}
  \item Abfrage der Version Ihrer SageMath-Umgebung mit: \texttt{version()}
  \item Um sich schnell die SageMath-Programmbeispiele in diesem Skript anzusehen, können Sie
    \begin{itemize}
      \item im Index nach \verb#SageMath -> Programmbeispiele# schauen, oder
      \item sich im Anhang das \glqq \nameref{sc:List-of-Sage-Code-Examples}\grqq~ansehen.
    \end{itemize}
  \item Die SageMath-Beispiele in diesem Skript werden mit CrypTool ausgeliefert.\\
        Weitere Details am Ende der Übersicht
        \glqq \nameref{sc:List-of-Sage-Code-Examples}\grqq.
\end{itemize}

>>>>

\hypertarget{appendix-using-sage}{}
\section{Kurzeinführung in das CAS SageMath}
\label{s:appendix-using-sage}
\index{SageMath}
\index{SageMath!Programmbeispiele}

@@

% ---------------------------------------------------------------------------
\section*{Hilfe beim Benutzen von SageMath}

@@

            sage: M = AlphabeticStrings()
            sage: E = SubstitutionCryptosystem(M)
            sage: E == loads(dumps(E))
            True
\end{Verbatim}

Weitere Unterstützung für spezifische Probleme gibt es in den Archiven der
\texttt{sage-support} Mailing-Liste unter
%
\begin{center}
  \url{http://groups.google.com/group/sage-support}
\end{center}

% ---------------------------------------------------------------------------
\section*{Beispiele für in SageMath eingebaute mathematische Funktionen}

@@

% ---------------------------------------------------------------------------
\section*{Programmieren mit SageMath}

@@

Falls man die Ausgabe einer attachten Datei so angezeigt haben möchte,
wie wenn man die Einzelbefehle direkt auf der Kommandozeile eingibt
(also nicht nur das, was per \verb!print! ausgegeben wird),
kann man den Befehl \verb!iload()! verwenden:
Jede Zeile wird dann einzeln geladen. Um die nächste Zeile zu laden,
muss man die \verb!Enter!-Taste drücken. Das muss man so lange wiederholen,
bis alle Zeilen des SageMath-Skripts in die SageMath-Session geladen sind.

@@

Weitere Hinweise:
\begin{itemize}
  \item Abfrage der Version Ihrer SageMath-Umgebung mit: \texttt{version()}
  \item Um sich schnell die SageMath-Programmbeispiele in diesem Skript anzusehen, können Sie
    \begin{itemize}
      \item im Index nach \verb#SageMath -> Programmbeispiele# schauen, oder
      \item sich im Anhang das \glqq \nameref{sc:List-of-Sage-Code-Examples}\grqq~ansehen.
    \end{itemize}
  \item Die SageMath-Beispiele in diesem Skript werden mit CrypTool ausgeliefert.\\
        Weitere Details am Ende der Übersicht
        \glqq \nameref{sc:List-of-Sage-Code-Examples}\grqq.
\end{itemize}
